# TL:DR
ここで取り上げる `エンジニアの知的生` は 以前輪行読書会で読んだ `コーディングを支える技術` の著者による本である。

* やる気を出すためのアプローチ
* 新しいことを学ぶためのアプローチ
* 効率的に読むだめのアプローチ
* アイディアを出すためのアプローチ

それらのアプローチを著者の経験＋一般的に取られている方法をまとめている。
この本を読んで具体的な行動に移そうと思えるいい本だと思います。（この手の本でだめなものは読んだ後に「だから？」って思っちゃうことだと思います）

以後、あくまで個人の感想なので話半分に読んでくれると助かります。

* * *
# 序章
自分の印象に残った点は以下の箇所
* この本を読むメリットに触れられている点
  * 無意識にやっていることが言語化できたという内容が自分の興味を引いた。実際に無意識にやっていることでそれが言語化されて、名前を持つことで意味が出てくるのはよくある話である。
* プログラミングをどうやって学ぶか
  * 具体→抽象→応用のサイクルが実際に書かれていて具体例で出てくるのがいいことだと思う

* * *

 # 1章：新しいことを学ぶためには
自分の印象に残った点は以下の箇所
* 学びのサイクルで重要なやる気の維持について触れられていること
  * 個人的にはゴールを近くするかつ明確にという点には同意できます（ちなみにこの文章を書くゴールは1章10分内かつ＋3つ印象に残ったことを書く） 
* 抽象化について丁寧に触れられていることろ
  * モデル化というが概念が個人的には苦手なのです(人にその抽象化したモデルを見せるのが得意ではありません)
* 検証の重要性に触れているところ
  * 実際に人に説明できますか？というのは結構重要だと思う。昨日の自分に説明できるのかというのは重要

# 2章：やる気を出すには
* Getting Things Done(GTD)：まずすべて集めるタスク管理術
  * skyさんに本を借りて読んだことあります（結構参考になる）
    * 軽く触れておくと、TODOリストを作るのではなく、気になることリストを作成する。ここではTODOか？とかは考えない。TODOかどうかを考えることは次のフェーズの役割である。そして、分別するフェーズで分別する
* トップダウン型のやる気の出し方と、ボトムアップ型のやる気の出し方の2つに触れられている点
  * トップダウンのやる気の出し方は7つの習慣（これも研修でやったね）の3つの習慣だったかな？ 最近の仕事ぶりが結構だめだったので、このあたり読んで結構反省点が多い。ここから挽回できるように頑張る。

# 3章：記憶を鍛えるには
あまり印象に残っていないのでサクッと
* 忘れてから勉強をするという点
  * 内容を忘れたくらいに本を読むと案外覚えているという感覚になるがそれに似たものかなと思う。実際に本の中では半年あとに復習するほうが最終的な正当率が高くなるということが触れられていたが、それはそれでありなのかなと思う。
* 問題出題のアルゴリズム
  * リングでカードをシャッフルこととかやったことあるかもしれないけど、それを機械的にやるときにどうするべきかをアルゴリズムでまとめているところが印象に残った。SUperMemoのやさしさ係数とかAnkiとか。記憶を高めるためにどうするべきかのアプローチがいろいろ乗っているのは面白いと思う。
* 知識を構造化する20のルール
  * これは面白いので別の機会で読む

# 4章：効率的に読むには
効率的に読むことは重要というか、その最初の一歩は速読だと自分は思っています。基本的にさっさと読んでまた読み直すほう効率的に知識を入れられてると思っています。
* 読まないというテクニック
  * 項目に `読まない` というテクニックが紹介されるのがすごい好き。全く読まないのでは、情報を取れないのが、「読んでいない本を堂々と語る方法」というテクニックなら情報を取ることができる。例えば、一切読んだことないけど、ニーチェが「悦ばしき知識」で「神は死んだ」程度のことは知っているので、堂々とこれからニーチェのこと語っていきます。といった話です。（悦ばしき知識は一切読んだことないです）
* 遅読の方法について
  * 基本的に速読派の人間なので、わからなくてもガンガン進めるというタイプの人間である。ただ、読書メモを作りながら読むということができなさそうであるが、棚見という概念には納得できた。本屋の棚を見て、興味のある分野の本の目次を読んで全体像を作るという話である。確かに全体像を掴むという点ではありだなと思った。
* 読むタスクについて
  * 読むということをタスク化することは難しいことである。そして読むタスクの奥にある理解するというのがタスク化されるのは達成度を図るという点では更に難しい。理解するためのヒントとして、「Syntopic Reading」「修辞的残像」が挙げられている。両方とも、複数の本をサクッと読むことで知識が連結して思いがけない知識を生み出すかもしれないというあ考えである。いい考えだと思った。
